안녕하세요, 여러분.
코코안입니다. 오늘은 지난주에 출시된
버디폴을 3개월 동안 실제로 사용한
문노폰과 비교해 보겠습니다. 두 제품
모두 AGU플러스 전용 A169
모델이고 부모님이나 어르신들이 쓰기에
얼마나 적합한지 알아보겠습니다.
문노폰는 약 3개월 동안 사용해 왔고
버디폰은 오늘 막 개똥한 제품입니다.
먼저 문노폰 제품 구성부터
확인하겠습니다. 자녀의 핸드폰을
제화하기 위해 자녀형 보호자용 키즈앱
사용사가 있습니다. 나쁘지 않은게
부모님이 통신사가 달라도 자녀
관리앱을 사용할 수
있습니다. 문노폰이 버디 4보다 3만
원 정도 저렴한데 기본 구성품은 더
알차게 들어가
있습니다. 구성품에 줄렁기가 하나
들어 있는데요. 직접 사용해 보니
키즈용이라 그런지 품질은 그리 좋지
않았습니다. 액정 보호필인가 젤리
케이스도 함께 들어 있었는데요.이
젤리 케이스는 어 만졌을 때 촉감도
괜찮았고 무엇보다 3개월 동안 써도
변색이 거의 없어
만족스러습니다. 아 이런 기본
케이스는 앞으로도 계속 넣어줬으면
좋겠습니다. 그리고 휴대용 가방도
들어 있었는데 제 주변에
초등학생들한테 주려고 하니 아무도
원하진 않더라고요. 이게 필요한
사람이 있을까요? 문노폰는 박스를 열
때부터 선물 받는 느낌이 들어서
개봉할 때 기분은 꽤
괜찮았습니다. 기본 구성품은 USB
C2C 케이블과 뉴신핀이
전부였습니다. 그래도 다행히 액정
보호 필름이 있고 데일리 케이스가
들어 있어서 개봉 후 바로 사용할 수
있었습니다. 문어폰는 처음 설정할 때
꼭 주의해야 할 부분이 있습니다.
제가 처음에 와이파이 없이 설정을
진행했는데 별 생각 없이 보안 설정
항복에서 예스를 눌렀다가 예상치 않게
유료 데이터를 꽤 많이 써
버렸습니다. 핸드폰 청면 반드시
와이파이 먼저 연결한 다음에 설정을
진행하셔야 요금 폭단을 피할 수
있습니다. 그리고 중간에 소프트웨어
업데이트 도중에 멈춰 버리는 바람에
약 2두시간 정도 핸드폰을 전혀
사용할 수 없었습니다.이 이 점은
참고하시면 좋을 것
같습니다. 이번에는 지난주에 출시된
버디 4의 구성품을 한번
살펴보겠습니다.
액세다리 구성품은 USB C2C
케이블과 뉴신핀 딱이 두 가지
뿐입니다. 사실상 문어폰 구성에서
휴대폰 본체만 따로 받는 느낌이라고
보시면 되고요. 스펙이나 사양은
문노폰과 완전히 동일합니다. 액정
보호지 케이스 없이 가격은 문노폰보다
약 3만 원 정도 더 비싼
편입니다. 가격이 비싼 걸 보니
이유가 있겠죠.
문어폰과 비교했을 때 첫 화면부터
조금 다릅니다. 갤럭시 UI 버전이
살짝 다르다는 느낌이 들고요.
우노폰에는 보안해 장시간 자동
설치하는 초기 설정이 있었는데
보디포에는 그런 가정 없이 일반
스마트폰처럼 바로 설정을 진행할 수
있습니다. 버디 3와 문노폰과 버디
4 시작 화면을 보면 다르게
느껴지죠. 상단에서 아래로 쓰여내려
제어판을 보면 UI가 다르다는 것을
바로 알 수
있습니다. 그래서 모두 최신 버전으로
업데이트하였고 버디 3와 무더폰는
안드로이드 14 UUI 6.1인 반면
버디폰은 안드로이드 15UI
7.0입니다. 명입니다. 확실히 밝기
면에서는 버디 4가 버디 3보다 한층
나아진 모습을 보여줍니다. 삼성 원래
지원에 대해 제대로 스펙에 표시되어
있지 않아이 부분 걱정했는데 문어폰
버디 4 모두 삼성페이 사용
가능합니다. 지난 3개월 동안
문노폰에 여러 앱을 설치해서 사용해
본 거니까 터치 반응도 괜찮고 눈에
띄는 버벅임도 거의 없었습니다. 다만
저는 게임을 하지 않기 때문에 게임을
자주 하시는 분들은 체감이 다를 수
있습니다. 유튜브도 버임 없이 잘
사용됐고 일상적인 용도로는 무난하게
쓸 수 있었습니다. 지금까지 개봉부터
3개월 실사용 경험까지 간단하게
리뷰해 봤습니다. 문노폰이나 버디퍼
모두 부모님이나 어르신들께 추천할
만한 스마트폰입니다. 특히
AGU플러스에서 공시 지원금과 추가
지원금을 받으면 할부금 없이 구매할
수 있어서 SK 사용이 불편하거나
통신사를 바꿔야 하는 분들에게 가성비
좋은 선택이 될 수 있습니다. 참고로
문노는 초기 설정과 쓸모 없는 앱이
많아서 버디 4가 조금 더 낫다는
생각이 들었습니다. 오늘 영상이
도움이 되셨다면 구독과 좋아요 눌러
주시고요. 남은 시간 행복한 하루
보내세요.